# Passo a passo para resolver um problema

1. Quando o entrevistador fizer a pergunta, anote os pontos principais na parte superior. Verifique se você tem todos os detalhes. Mostre como você está organizado.
2. Verifique quais são as entradas, e as saídas.
3. Qual é o valor mais importante do problema? Você tem tempo, espaço e memória, etc? Qual o principal objetivo?
4. Não seja chato fazendo muitas perguntas.
5. Comece com a abordagem de força ingênua/bruta. Primeira coisa que vem à mente. Mostre que você é capaz de pensar criticamente (não precisa escrever o código, apenas fale sobre ele).
6. Diga a eles porque essa abordagem não é a melhor, ou seja, O(n^2) ou superior, não é legível, etc.
7. Siga sua abordagem, comente as coisas e veja onde você pode quebrá-las. Algumas repetições, gargalos com o O(n^2) ou trabalho desnecessário? Você usou todas as informações que o entrevistador te deu? Gargalo é a parte do código com o maior Big O. Às vezes, isso ocorre com trabalhos repetidos também.
8. Antes de começar a codificar, percorra seu código e escreva as próximas etapas.
9. Modularize seu código desde o início. Divida em pequenos pedaços e adicione comentários, se necessário.
10. Comece realmente a escrever seu código. Lembre-se de quanto mais você se prepara e entende o que precisa codificar, melhor será o quadro branco. Portanto, nunca inicie um quadro branco em uma entrevista se não tiver certeza de como as coisas irão funcionar. Essa é a receita para o desastre. Lembre-se: muitas entrevistas fazem perguntas que você não poderá responder completamente a tempo. Então pense: o que posso mostrar para mostrar que posso fazer isso e sou melhor que outros. Divida as coisas em funções, se não se lembrar de um método apenas crie a função e a terá. Escreva algo e comece com a parte mais fácil.
11. Pense em verificações de erro e como você pode quebrar esse código. Nunca faça suposições sobre entrada. Suponha que as pessoas estão tentando quebrar seu código e que Darth Vader está usando a função. Sempre verifique se há entradas falsas que você não deseja. Aqui está o truque: comente no código as verificações que você deseja fazer. Escreva a função e diga ao entrevistador que você escreveria testes agora para fazer sua função falhar (mas você não precisa fazer os testes).  
12. Não use nomes ruins, confusos. Escreva um código que legível.
13. Teste seu código: verifique se não há parâmetros, 0, undefined, null, massive arrays, async code, etc. A resposta retorna um erro? Há furos na solução? Há código repetido?
14. Por fim, converse com o entrevistador onde ele melhoraria o código. Funciona? Existem abordagens diferentes? É legível? O que pesquisaria no Google? Como pode melhorar o desempenho? Possivelmente, pergunte qual foi a mais interessante solução vista para esse problema.
15. Se o entrevistador estiver satisfeito com a solução, a entrevista geralmente termina. É comum que faça pergunta sobre extensão, como você lida com o problema se toda entrada for muito grande para caber na memória ou se a entrada chegar como um fluxo. Essa é uma pergunta comum onde se preocupam muito com a escala. A resposta geralmente é uma abordagem de dividir e conquistar - execute o processamento distribuído dos dados e apenas leia certos pedaços da entrada do disco na memória, escreva a saída novamente no disco e combiná-los mais tarde.